## 早鳥投稿計劃

為了鼓勵展出者儘早送出稿件，讓您的精彩想法可以更早進入我們的視野。同時也能讓您提早規劃與完善內容，以充裕的時間打造更精彩的分享。今年我們也有「早鳥投稿」的機制！

只要您在 **11/30（日）** 前送出稿件，議程組將會在十二月**先針對您的稿件給予回饋**，讓您能參考更多元的建議做調整內容。此外，只要您越早投稿我們就能夠在時間充裕情況下給予您越詳細的回饋！同時，凡是在早鳥投稿期間送出且**成功錄取**的稿件，我們將提供可在**年會當天使用的紀念品抵用券**，讓您盡情選購 SITCON 紀念品！

早鳥投稿的截止時間為 **2025/11/30 23:59**，請把握時間搶先投稿。已送出的稿件若有需要，也可以在 **2026/1/23 23:59** 投稿截止前修改稿件內容，在早鳥期限截止後編輯內容不會影響您早鳥投稿的資格與權利。

此外，**早鳥投稿不會影響審稿過程**，審稿過程不會以任何形式參考給予早鳥稿件的回饋，且所有稿件都將根據相同的審核標準進行公平評選。我們期望能透過早鳥投稿計劃為展出者提供更多彈性和激勵，並期待收到更多創新、多元的議程投稿，讓 SITCON 年會更精彩！

## 審稿方式

所有稿件將經議程組形式審查後，交予由 SITCON 工作人員、業界人士及學界人士組成之審稿委員會審查。審稿委員將依據以下項目進行評分：

- **稿件內容**：知識分享、經驗案例、想法觀點是否獨特等。
- **表達能力**：提供的資料是否完整、有條理、文句暢通。完整的資料能讓審稿委員更清楚了解演講細節。
- **適合聽眾**：稿件是否適合 SITCON 大多數的與會者。經審稿委員評估後，較熱門的議程將會安排在較大的演講廳。

## Code of Conduct

SITCON 歡迎不同身分、來自不同背景的與會者，我們鼓勵女性、性少數與多元背景的參與者。為了讓大家都能愉快地參加 SITCON，我們要求所有參與者閱讀年會的 [行為準則（Code of Conduct）](https://sitcon.org/code-of-conduct/)，共同創造一個友善的環境。

## 投稿注意事項

- 除非內容明顯偏離講題、違反 CoC 或不符事實，我們不會強制要求講者對演講內容進行修正。
- 在截稿之前，投稿者可以隨時透過表單回函修改已送出的稿件。
- 審稿過程**不考慮稿件內容本身的難度**。我們以稿件是否能夠吸引人、高品質、適合聽眾及易於理解為考量。
- 若審稿委員認為您的稿件比較適合其他形式，且原形式名額已經額滿、無法再增額時，議程組會向您提出轉換+ 形式之建議。若經您評估後同意該建議，議程組將會為您轉換稿件類型或時間長度。
- SITCON 2026 將會有多軌議程及各式場外活動同時進行，與會者可以自行決定要參與哪一場議程或活動。
- 為鼓勵投稿，大會**提供投稿者一組報名邀請碼**（一稿一組，每人最多一組），使用邀請碼可優先報名參與本年會。若您的稿件被接受，年會將頒予感謝狀以表彰您的熱情付出與貢獻，並額外提供講者身分入場，屆時您可以將年會邀請碼贈與他人使用，邀請親朋好友共襄盛舉。
- 若同一稿件有多個講者，無論講者人數，皆只提供一組可轉贈的入場票邀請碼、一份講者識別證與一份講者專屬迎賓禮，大會方保有最終發放之權力。未佩戴識別證的講者，僅能在自己的演講時，於該議程時段進入議程所在的會議廳。
- 若有任何問題或建議，歡迎來信 SITCON 議程組信箱 session@sitcon.org。

## 授權

今年將採取實體與線上同步之模式進行，除開放式議程外，年會當天將對每一場議程進行直播串流。如果您同意以 [創用 CC「姓名標示」4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/) 授權釋出議程錄影，我們將會上傳至 [YouTube](https://www.youtube.com/@SITCONtw) 的 SITCON 頻道。

您為議程準備的其餘相關素材（如投影片），將於年會前由 SITCON 議程組向您蒐集素材連結，並整理在年會官方網站的議程資訊上。議程錄影與素材您可以自行決定在何種平台、以何種方式釋出，但鼓勵您選擇允許知識共享的 [創用 CC 系列授權](http://creativecommons.tw/explore)。

## 試講
試講提供講者提升演講品質的機會，比照年會時間安排供講者講完整場演講，並**有工作人員提供建議（如簡報、臺風等）**，講者可以自由參加，並自行選擇最合適的場次。若您的稿件確認入選，議程組將再與您協調確切時間。為維護所有講者的權利，試講時間恕不接受更改，請您準時參與。

所有場次將依報名情況舉辦，預計舉辦北部、中部、南部場等，時間約為二月、三月，地點另行通知。

試講交通補助：為確保年會議程品質，我們鼓勵講者參與試講，並將依照客運價格標準，補助講者至最近試講場地的全額或部分車資。若您的稿件被予以錄取，細節將於錄取後通知。

## 彩排

SITCON 2026 將在年會前一天提供議程被錄取之講者彩排的機會。彩排能讓講者熟悉現場設備環境、攝影機位置，並且測試 Live Demo 情境。若講者想於正式演講前先熟悉場地與現場情況，歡迎於彩排當天前來參與，一起使年會議程品質更臻完美。

- 日期：2026 年 3 月 27 日（五）。
- 場地：議程廳與年會相同，細節將於稿件錄取後通知。
- 時間：一人約 5~10 分鐘，可練習操作設備或演練部分簡報內容。若有 Live Demo 或特殊需求，可提前與議程組討論。
- 提供設備：與年會當天場地的設備相同，例如麥克風、倒數計時器等。
