## 海報格式參考

- 中文名稱：字體大小範圍為 70 號字〜90 號字，且建議至多兩行並置中對齊。
- 英文名稱：字體大小範圍為 40 號字〜80 號字，且建議最多不超過兩行，置中對齊方式。
- 展出者姓名或暱稱：字體大小範圍 30 號字〜40 號字，置中對齊方式。
- 海報頁面邊界：上下側及左右邊各留至少 5 公分。
- 圖表規範：需以良好解析度呈現，可以列在文中或列在參考文獻之後；列在文中者請盡量靠近文中第一次提及的地方；各圖、表請備說明內容，圖的說明應置於圖的下方，而表的說明則應置於表的上方。

## 海報格式範例

您可以從 [SITCON 2025](https://sitcon.org/2025/poster/) 網站瀏覽過往的海報範例，了解格式與內容的呈現方式。

## 早鳥投稿計劃

為了鼓勵展出者儘早送出稿件，讓您的精彩想法可以更早進入我們的視野。同時也能讓您提早規劃與完善內容，以充裕的時間打造更精彩的分享。今年我們也有「早鳥投稿」的機制！

只要您在 **11/30（日）** 前送出稿件，議程組將會在十二月**先針對您的稿件給予回饋**，讓您能參考更多元的建議做調整內容。此外，只要您越早投稿我們就能夠在時間充裕情況下給予您越詳細的回饋！同時，凡是在早鳥投稿期間送出且**成功錄取**的稿件，我們將提供可在**年會當天使用的紀念品抵用券**，讓您盡情選購 SITCON 紀念品！

早鳥投稿的截止時間為 **2025/11/30 23:59**，請把握時間搶先投稿。已送出的稿件若有需要，也可以在 **2026/1/23 23:59** 投稿截止前修改稿件內容，在早鳥期限截止後編輯內容不會影響您早鳥投稿的資格與權利。

此外，**早鳥投稿不會影響審稿過程**，審稿過程不會以任何形式參考給予早鳥稿件的回饋，且所有稿件都將根據相同的審核標準進行公平評選。我們期望能透過早鳥投稿計劃為展出者提供更多彈性和激勵，並期待收到更多創新、多元的議程投稿，讓 SITCON 年會更精彩！

## 審稿方式

稿件均經議程組形式審查後，交予該領域之審稿委員審稿。審稿委員由 SITCON 工作人員、業界人士及學界人士組成。

審稿委員將針對以下項目進行篩選：

- **題材創新性**：專案內容與方法具原創與可行性，產生貢獻或影響之潛力。
- **作品完整度**：提供的資料是否具備基本學術倫理、適切性、系統性。我們偏好完整的資料，讓審稿委員更清楚了解專案細節。
- **表達完整性**：文句暢通，且文意清楚周全。

## Code of Conduct

SITCON 歡迎不同身分、來自不同背景的與會者，我們鼓勵女性、性少數與多元背景的參與者。為了讓大家都能愉快地參加 SITCON，我們要求所有參與者閱讀年會的 [行為準則（Code of Conduct）](https://sitcon.org/code-of-conduct/) ，共同創造一個友善的環境。

## 投稿注意事項

- 除非內容明顯偏離題目、違反 CoC 或不符事實，我們不會強制要求展出者對研究內容進行修正。
- 投稿格式所有註明「公開」的資訊將於年會後公開於官方網站；個人資料中註明「公開」的資訊將放置於年會現場。
- 在截稿之前，投稿者可以隨時透過寄送至您電子信箱內的表單回覆副本修改已送出的稿件。
- 審稿過程**不考慮稿件內容的難度**。我們以稿件是否能夠吸引人、高品質、適合會眾為考量。
- 為鼓勵投稿，大會**提供投稿者一組報名邀請碼**（一稿一組，每人最多一組），可優先報名參與本年會，大會方保有最終發放之權力。若您的稿件被接受，年會將頒予感謝狀以表彰您的熱情付出與貢獻，並額外提供 Demo 展展出者身分入場，屆時您可以將年會邀請碼贈與他人使用，邀請親朋好友共襄盛舉。
- 若同一稿件有多個展出者，請在「暱稱 / 名字」欄位標示所有展出者的稱呼。稿件經接受者，無論展出者人數，皆只提供一組可轉贈的入場票邀請碼、一份參展識別證與一份參展專屬迎賓禮，大會方保有最終發放之權力。

## 授權

投稿展出者同意以 [創用 CC「姓名標示」4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/) 授權大會方進行紙本印刷、宣傳、展覽、數位化、重製等審稿、佈展、官方網站上線工作必要流程。投稿展出者仍擁有投稿專案著作之著作權。且擔保本著作係著作人之原創性著作，未侵害任何第三人之智慧財產權。

## 海報及短影音上傳

若您的稿件被予以錄取，您需要依據投稿時提供的資訊將專案/研究內容製作成一完整海報及短影音。海報之內容除題目與摘要之外，建議依序可包含前言、方法或技術、成果展示、結論及參考資料等，您可根據專案或研究的特性自行斟酌內容安排，以不超過海報尺寸為限。**請以直版寬 841 mm、高 1189 mm （A0 大小）規格製作為 PDF 檔案**。

短影音為選填，僅限欲提交者製作，建議呈現專案核心內容或演示片段，時長不超過一分鐘。請採用橫板 16:9 格式，建議尺寸為 3840 x 2160px。請於 **2026 年 3 月 8 日**前上傳海報及短影音檔案。

## 彩排與佈展

SITCON 2026 將在年會前一天提供被錄取之展出者彩排的機會。彩排能讓展出者熟悉現場設備環境、攝影機位置，並且測試 Live Demo 情境。若展出者想於正式演講前先熟悉場地與現場情況，歡迎於彩排當天前來參與，一起使年會議程品質更臻完美。

若無法參與彩排，年會當天也可以提早至會場佈展。

海報展展出者**需自行列印海報**，並於彩排或年會當天攜帶演示所需設備及海報至現場張貼。具體佈展地點與安排將於稿件錄取後通知。

- 日期：2026 年 3 月 27 日（五）。
- 場地：議程廳與年會相同，細節將於稿件錄取後通知。
- 時間：一人約 5~10 分鐘，可練習操作設備或演練部分簡報內容。若有 Live Demo 或特殊需求，可提前與議程組討論。
- 提供設備：與年會當天場地的設備相同，例如麥克風、倒數計時器等。